Dessa forma, para as pequenas e para as microentidades, existem algumas adaptações.
Falei com vocês, imagina uma pequena empresa ter as mesmas obrigações que a Petrobras, que a Vale.
Então, que uma grande empresa seria complicada.
A empresa não tem nem como bancar uma estrutura de relatórios, uma estrutura contábil para dar conta desses relatórios.
Então, ela vai apresentar o balanço patrimonial, a demonstração
do resultado, demonstração das mutações do patrimônio,
demonstração dos fluxos de caixa
do período, notas explicativas.
Então esse é o pacote. Por que tem esses asteriscos aqui?
Pela seguinte situação, que para as microentidades
pode ser apresentada demonstração dos lucros ou prejuízos.
Por quê?
Demonstração das mutações do patrimônio, vocês vão entender depois,
é uma matriz, tem uma série de elementos e tal.
Poxa, eu sou uma microentidade,
então eu posso apresentar alguma coisa um pouquinho
mais resumida, tá?
Já o outro asterisco é para mencionar que são exclusivos de pequena, tá?
Então micro não tem fluxo de caixa, micro, tá?
Não é obrigado a ter nota explicativa, tá?
Mas não é porque eu não sou obrigado que eu não posso fazer, tá?
Às vezes eu estou num projeto muito legal, sou contador dessa empresa,
os executivos querem deslanchar essa companhia,
querem pegar empréstimo internacional,
querem aqui captar outros investidores.
Então, quanto mais informações eu presto,
melhor, mais microentidade.
Lembrando, estão, digamos que dispensadas aqui
das notas explicativas
e da demonstração dos fluxos de caixa.
Mas pensem numa pequena entidade.
Vejam que ela tem um conjunto
aqui importante de informações.
Balanço, demonstração do
resultado, mutações do patrimônio,
notas explicativas,
fluxo de caixa.
Então vejam a importância
de um profissional de contabilidade, de um escritório de contabilidade, realmente que faz tudo, né, da empresa, e
ele tá lá na correria, na correria, na correria,
muitas vezes quando ele se dá conta que ele
precisa de uma contabilidade, pessoal,
na hora o quê? Do empréstimo
financeiro, né,
na hora que o gerente do banco pede
o determinado documento,
ou seja, aí realmente
entra, né, em ação, né,
as demonstrações,
porque ele tem que reportar para uma instituição.
Sendo que seria importante que ele tivesse esse conjunto sempre,
não somente para pendurar na parede, para guardar numa gaveta,
mas para que ele usasse isso para tomar a decisão.
Imagine, pessoal, compreender todos os ativos passivos,
tudo da empresa e
colocar numa gaveta e
guardar e entregar
para o banco e eu mesmo não utilizar
aquilo. Então, a contabilidade
tem muito potencial
e ela tem muito potencial
para as empresas.